Istruttore: Quindi è già tutto per i tipi generici.
Possono essere davvero difficili da capire,
ma alla fine il riassunto che vi ho fornito nell'ultima lezione
è la spiegazione perfetta. Ci offrono flessibilità
e sicurezza di tipo.
Siamo flessibili per quanto riguarda i valori
che passiamo o i valori che usiamo
in una classe, almeno finché ci atteniamo ai possibili
vincoli, che potreste aver
aggiunto, ma abbiamo un supporto completo per il tipo
che poi facciamo con la classe o con il risultato di una funzione generica,
perché TypeScript sa quale tipo concreto passiamo quando chiamiamo
la funzione qui o quando istanziamo la classe
qui.
Qui impostiamo un tipo concreto, ma
non blocchiamo questa classe o questa funzione a quel
tipo concreto quando la creiamo.
Invece, siamo flessibili e potremmo fornire solo
alcuni vincoli e, naturalmente, questi
vincoli sono tutti opzionali e si potrebbero avere alcune classi generiche
o funzioni generiche che non hanno vincoli
e altre che ne hanno molti.
I tipi generici sono quindi una caratteristica molto utile.
Con promise e array, vi ho mostrato due dei molti tipi
generici incorporati e, naturalmente, ne vedremo altri,
compresi i tipi generici
personalizzati, nel corso di questo corso.